Шаг 1: Настройка структуры в pyproject.toml

Поскольку имя твоего проекта (hexlet-code) не совпадает с названием папки с исходным кодом (gendiff), нужно явно сказать системе сборки, где искать файлы.

    Открой pyproject.toml.

    Добавь или отредактируй секцию [tool.hatch.build.targets.wheel].

    Укажи в ней параметр packages = ["gendiff"]. Это гарантирует, что при установке пакета все твои модули будут найдены правильно.

Шаг 2: Расширение логики парсера (Argparse)

Теперь нужно обновить функцию, которую ты создал на прошлом шаге. Тебе нужно добавить в объект парсера новую настройку:

    Добавление опции: Создай опцию для формата вывода. Она должна поддерживать короткое имя -f и длинное имя --format.

    Настройка справки: Укажи текст подсказки (help), который будет объяснять пользователю, что эта опция делает (например, "set format of output").

    Мета-имя: Используй параметр metavar, чтобы в справке это выглядело как -f FORMAT, а не -f f. Это делает вывод профессиональным и понятным.

Шаг 3: Позиционные аргументы

Убедись, что два основных аргумента (first_file и second_file) по-прежнему на месте. В argparse важно соблюдать порядок добавления:

    Сначала добавь опциональный аргумент (формат).

    Затем добавь два обязательных позиционных аргумента.
    Это позволит парсеру корректно отличать флаги от путей к файлам.

Шаг 4: Сборка и установка пакета

Чтобы проверить, как всё работает «по-настоящему», нужно собрать твой проект в готовый к установке пакет.

    Используй инструменты сборки (например, встроенные в uv), чтобы создать дистрибутив.

    Выполни установку своего пакета в систему или виртуальное окружение. Это создаст ту самую команду gendiff в твоей консоли.

Шаг 5: Тестирование вывода

Теперь проверь результат. Введи в терминале:
gendiff -h

    Что ты должен увидеть: Справка должна в точности соответствовать примеру из задания. Обрати внимание на квадратные скобки вокруг [-f FORMAT] — они означают, что этот параметр необязательный. Аргументы first_file и second_file без скобок — значит, они обязательны.

Важные нюансы:

    Порядок отображения: argparse сам группирует аргументы на "Positional" и "Options". Тебе не нужно вручную рисовать эти заголовки в коде, достаточно просто правильно добавить аргументы в объект парсера.

    Значение по умолчанию: Хотя в задании этого нет в явном виде, на будущее полезно помнить, что у опции --format можно задать значение по умолчанию (например, plain), но сейчас достаточно просто научить программу принимать этот флаг.
